Turntablism

/* Introducción */
El turntablism (también llamado DJing) es el arte de arreglar o crear música mediante efectos de sonido y manipulación de las rutinas de rotación y lectura de los discos de vinilo sobre un plato giradiscos.

Se llama turntable al plato giradiscos. El turntablism es uno de los cuatro pilares básicos de la cultura Hip-Hop y uno de los orígenes de las técnicas de música dance actuales.

Todo comienza en la década de 1970 en Nueva York. Se empieza a generar una nueva forma de entretenimiento musical, conocidos como los "Sound systems". Los Sound System no eran otra cosa que un vehículo armado de altavoces y equipos de audio, de donde se escuchaba música como Blues, Ska, Reggae y Dub, con el objetivo de que la gente se divirtiera sin pagar entrada y en la misma calle. Era el "Disc jockey" (en Jamaica llamado "Selector") el que se encargaba de seleccionar y poner la música en estas "fiestas callejeras".

/* Pioneros */
Afrika Bambaataa
Nacido en el Bronx es considerado uno de los pioneros del turntablismo. También fundo la Zulu Nation, un grupo de raperos concienciados políticamente y socialmente

DJ Babu
Popularizó el termino tunrtablista para definir la creación de música a partir de discos y difrenciarse de los DJs que mezclan discos en una sesión. Es el rey del Beat Juggling

Mix Master Mike
Uno de los mejores turntablistas de la historia. Tanto que se retiró voluntariamente de competir en la DMC para dar oportunidad a otros DJs. Fue el DJ de los Beastie Boys

DJ Jazzy Jeff
Se hizo mundialemente famoso por sus apariciones en las serie The Fresh Prince of Bel-Air, pero también por ser el inventor del "transform scratch" y un afamado productor de hip-hop

/* Pie de Pagina */

David Hormigo Ramírez

CPIFP Málaga Tech Park

Examen LMSI

<a href="https://www.freepik.es/foto-gratis/tocadiscos-giratorio-vinilo-vintage_5896977.htm#query=tocadisco&position=4&from_view=search&track=sph">Imagen de jcomp</a>en Freepik
<a href="https://www.flaticon.com/free-icons/lp" title="Lp icons">Lp icons created by smalllikeart - Flaticon</a>
